يمكن ابتسامتك صارت جزء من ملامح وجهك
لأنه تعلمتي أن الابتسامة هي علامة الجمال
هي برهان أنك أنتي مبسوطة كثير وواثقة من حالك وشخصيتك قوية
لكن لما دموعك بتنزل بدون إذنك قدام الناس
كيف بتشعري؟ بتنحرجي أنهم شافوكي بموقف ضعيف
بتقولي، شو رح يفكروا فيّ؟ أني مش على قد المسوولية؟
عزيزتي جيبي شي تشربي معي وما تنسي تجيبي كتابك المقدس
علشان نتأمل في موضوع الدموع مع بعض
مكتوب في سفر الجامعة "لكل شيء زمان،
ولكل أمر تحت السماوات وقت. للبكاء وقت وللضحك وقت
للنوح وقت وللرقص وقت." بتعرفي عزيزتي
لما بتكوني متألمة وحزينة
ما تحبسي الدموع البكاء إشي طبيعي وهذا الإشي بيساعدنا أن نعبّر عن مشاعرنا
أبداً البكاء والدموع مش علامة ضعف
ولا علامة قلة إيمان مع أنه يمكن تقولي أنه ولو
أنا المؤمنة أنا اللي بثق في إلهي أنا بنت الرب
أنا باخذ ولادي معي على الكنيسة مرة في الأسبوع، بتقولي ولو
معقول وأنا بستنى آخذ نتائج الفحوصات في المختبر
ألاقي حالي أنه عم ببكي والدموع عم تنزل وكأنه لا أثق في إلهي
معقول لما باخذ رسالة
من المدرسة بيذكروني أنه مفروض تسدوا الأقساط
خلال أسبوع ونحن تأخرنا في سد القسط
ونقول أنه ولو ما إلي ثقة في إلهي اللي بيوفر وبيسد كل احتياجاتي
وكمان يمكن تتفاجئي من حالك وبتنحرجي لما
بتلاقي دموعك بتنزل لما زوجك يمدح في صاحبتك على وجبة لذيذة وطيبة
وبتتسألي وبتقولي
معقول أنا اللي بقدم كل هذا الإشي زوجي مش شايف ومش مقدر هذا الإشي
وبتقولي ولو أنتي مش صغيرة اكبري، عزيزتي بحب أشجعك
في الآية اللي بتقول
"الذين يزرعون بالدموع يحصدون بالابتهاج."
يمكن تقولي شو معنى هاي الآية؟ الآية بتقول أنه بالرغم من
دموع الحزن والألم والإحباط والفشل واليأس
والمرض والجرح، أختار أن أزرع
وأكمل أزرع في حقل زواجي في حقل خدمتي
في حقل أمومتي في شغلي
بدي أكمل أزرع بكل محبة وبكل جهد، بتعرفي ليش؟ أبدع
داوود الملك لما كتب في المزمور وقال "عند المساء
يبيت البكاء، وفي الصباح ترنم." هذا رجائنا في إلهنا
هناك رجاء مع كل يوم جديد
ولنا خبز جديد يوم بيومه
كمان بتشجع لما بقرأ الآية اللي بتقول
"هذا المسكين صرخ، والرب استمعه، ومن كل ضيقاته خلصه."
يمكن أنتي بتقولي مرات كثير أنا ببكي
وما حدا بيشوف دموعي ومرات كثير
فلبي بيصرخ من جوا وما حدا سامع هاي الصرخة لكن
بحب أأكد لك أ٫ الرب شايف دموعك وسامع صرخة قلبك
علشان هيك مكتوب وبيقول "عينا الرب نحو الصديقين،
وأذناه إلى صراخهم"
كثير بتشجع لما بقرأ أقصر آية
وأكثر آية معبرة في الكتاب المقدس في إنجيل يوحنا
لما كتب عن ربنا وسيدنا وفادينا وخلصنا الآية اللي بتقول
"وبكى يسوع" بتفكروا هذا كان ضعف
في الإيمان ولا ضعف في الشخصية، حاشا
عشان هيك أنا بقول لك أنه معلش خلي الدموع تنزل في وقته
لكن دموع الإيمان أنه هو قابض قرعتك
وهو رح يكمل معك في المشوار
منتشجع كثير في الآية الموجودة في سفر رؤيا
اللي بتقول "وسيمسح الله كل دمعة من عيونهم،
والموت لا يكون في ما بعد،" واسمعي شو كمان
"ولا يكون حزن ولا صراخ ولا وجع في ما بعد،
لأن الأمور الأولى قد مضت." أبونا السماوي
شكراً لأنك تسمع صرخة قلبي مع أنه غير مسموع لكثيرين من الناس
شكراً لأنك بتشوف دموعي مع أنه يمكن مش مرأي من أقرب الناس لي
لكن ثقتي فيك أنه أنت بروحك القدوس رح تعزيني
وبكلمتك المكتوبة رح تعطيني الإرشاد والمعونة
حتى أكمل حياتي
ولإسمك كل سجود إلهي إلى الأبد. آمين